# 0201 CSS



##### `!` + `tab` : 안 귀찮게 구조가 다 나온다!



## CSS

> 스타일, 레이아웃 등을 통해 문서(HTML)를 표시하는 방법을 지정하는 언어



HTML - 브라우저가 기본적으로 스타일이 입혀져서 나옴.

CSS - HTML이 사용자에게 어떻게 표시될지를 나타내는 언어



* 각각의 문법을 가지는 별개의 언어
* HTML은 혼자 작성 가능 / CSS는 HTML이 있어야 작성 가능



-----



### css 구문

```css
h1 {
    color: blue;
    font-size: 15px;
}
```

* h1 : 선택자(Selector)

* color: blue;  :  선언(Declaration) - 속성과 값을 합쳐서!

* font-size : 속성(Property)

* 15px : 값(Value)

  

-----



### CSS 정의 방법

#### 1. 인라인(inline)

> 해당 태그에 직접 `style` 속성을 활용
>
> HTML 태그 안에 작성!



#### 2. 내부 참조 (embedding) - `<style>`

> head 태그 내에 `<style>` 에 지정
>
> HTML의 태그 내에 만든다!



#### 3. 외부 참조 (link file) - 분리된 CSS 파일

> 외부 CSS 파일을 `<head>`내 `<link>`를 통해 불러오기
>
> 분리된 css 파일을 따로 만들어서 연결한다!

예) 각각의 html 파일에 p태그에 동일하게 14px이다. 

하나하나 따로 안 하고 14px 파일을 따로 만들어서 외부참조하면 반복하지 않아도 된다!



-----



## CSS Selectors



### 선택자(Selector)

* HTML 문서에서 특정한 요소를 선택하여 스타일링 하기 위해서는 반드시 선택자라는 개념이 필요하다.
* 기본 선택자
  * 전체 선택자(전체를 선택, *), 요소 선택자(태그를 선택하는 것, 개별적으로 선택)
  * 클래스 선택자, 아이디 선택자, 속성 선택자
* 결합자 (Combinarors)
  * 자손 결합자, 자식 결합자 (자손 전체적으로, 자식 전체적으로 선택)
  * 일반 형제, 인접 형제 결합자
* 의사 클래스 / 요소 (pseudo class)
  * 링크, 동적 의사 클래스
  * 구조적 의사 클래스



### class 선택자

* 클래스 선택자는 마침표(.) 문자로 시작하며 해당 클래스가 적용된 문서의 모든 항목을 선택
* 여러 구역에서 사용해도 된다!



### id 선택자

* `#` 문자로 시작하며 기본적으로 클래스 선택자와 같은 방식으로 사용

* 그러나 id는 문서당 한 번만 사용할 수 있으며, 요소에는 단일 id 값만 적용할 수 있다.

* 한 군데에서만! 에러는 안 나지만 원칙적으로!

  

-----



### CSS 적용 우선 순위 (cascading order) (시험!)

* css 우선 순위를 아래와 같이 그룹을 지어볼 수 있다.

  * 중요도 (importance) - 사용시 주위

    * !important; - 가장 강한 우선 순위 / css의 정상적인 흐름을 무시하는 것이라 디버깅이 안 될 수 있다.

      

* 우선 순위 (Specificity)

  * 인라인(태그 안에 직접 설정) / id 선택자 / class 선택자 / 요소 선택자

    ###### class만 써서 우선 순위 생각하지 않도록..!

  

* 소스 순서



-----



### CSS 상속

* CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 `모두` 자식에게 상속한다.

  * 속성(property) 중에는 상속이 되는 것과 되지 않는 것들이 있다.

  * 상속 되는 것 예시

    예) Text 관련 요소(font, color, text-align), opacity, visibility 등

  * 상속 되지 않는 것

    예) Box model 관련 요소(width, height, margin, padding, border, box-sizing, display), position 관련 요소(position, top/right/bottom/left, z-index) 등



-----



### CSS 단위

#### (상대) 크기 단위

* px (픽셀)
* % (비율)
* em
  * 배수 단위, 요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐
  * 부모에 대해 상대적!
* rem
  * 최상위 요소(html)의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐.
* Viewport 기준 단위
  * vw, vh, vmin, vmax



######  html의 최상위 요소 사이즈는 16px



#### 색상 단위

1. 색상 키워드 `black`
2. RGB 색상
   * '#' + 16진수 표기법 `#000`
   * rgb() 함수형 표기법 `rgb(0, 0, 0)` `rgba(0, 0, 0, 0.5)`
3.  HSL 색상
   * 색상, 채도, 명도 `hsl(120, 100%, 0)` `hsla(120, 100%, 0.5)`

a 붙은건 마지막이 투명도 표시!



#### CSS 문서 표현

* 텍스트
  * 변헝 서채(vs `<b>, ` `<i>` vs `<strong>`, `<em>`)
  * 자간, 단어 간격, 행간, 들여쓰기
  * 기타 꾸미기
* 컬러(color), 배경(background-image, background-color)
* 목록 꾸미기
* 표 꾸미기



----



## CSS Box model (중요!)

### Box model 구성

(1) Margin

> 테두리 바깥의 외부 여백, 배경색을 지정할 수 없다.

상하좌우 모두 설정 가능! top, right, bottom, left

상하좌우 값을 각각의 상황에 맞게 다르게 쓸 수 있다.

1개 - 상하좌우

2개 - 상하 / 좌우

3개 - 상 / 좌우 /

4개 - 상 / 우 / 하 / 좌 (시계방향)

`shorthand`를 통해서 표현 가능하다.

(2) Border

> 테두리 영역

상하좌우! width, style(실선, 점선), color (한줄에 다 쓸 수 있다. / 순서 상관 x)

상하좌우 값을 각각의 상황에 맞게 다르게 쓸 수 있다.

`shorthand`를 통해서 표현 가능하다.

(3) Padding

> 테두리 안쪽의 내부 여백 요소에 적용된 배경색, 이미지는 padding...

상하좌우! margin, paddling

(4) Content

> 글이나 이미지 등 요소의 실제 내용 





### box-sizing

* 기본적으로 모든 요소의 `box-sizing`은 `content-box`
  * padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정
* 다만, 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border까지의 너비를 100px 보는 것을 원함
  * 그 경우 `box-sizing`을 `border-box`으로 설정

```markdown

너비를 100으로 설정해도

box sizing을 내용에 기준을 맞춰서 100px보다 커진다.

content-box가 100이 되는 것!



박스만 100이었음 좋겠으면 border을 기준으로 맞춰야한다.

```



### 마진 상쇄

> 인접 형제 요소 간의 margin이 겹쳐서 보임

블럭 요소의 탑 바텀인 경우에만!

가장 큰 탑 마진으로 상쇄된다.



-----



## CSS Display

### CSS

모든 요소는 네모(박스 모델)이고, 어떻게 보여지는지(display)에 따라 문서에서의 배치가 달라질 수 있다.



### display

* display: block
  * 줄 바꿈이 일어나는 요소
  * 화면 크기 전체의 가로 폭을 차지한다.
  * 블록 레벨 요소 안에 인라인 요소가 들어갈 수가 있음
* display: inline
  * 줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소
  * content 너비만큼 가로 폭을 차지한다.
  * width, height, margin-top, margin-bottom을 지정할 수 없다.
  * 상하 여백은 line-height로 지정한다.
* 다른 display 속성 값은 아래...



#### 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소

* 블록 레벨 요소와 인라인 레벨 요소 구분 (HTML 4.1까지)
* 대표적인 블록 레벨 요소
  * div / ul, ol, li / p / hr / form 등
* 대표적인 인라인 레벨 요소
  * span / a / img / input, label / b, em, i, strong 등



#### block

기본 너비의 100% 차지

* 수평정렬

  margin-right: auto;

  margin-left: auto;

#### inline

컨텐츠 영역 만큼만 차지

* 수평 정렬

  text-align: left;

  text-align: right;

  text-align: center;



### display

* display: inline-block
  * block과 inline 레벨 요소의 특징을 모두 갖는다.
  * inline처럼 한 줄에 표시 가능하며,
  * block처럼 width, height, margin 속성을 모두 지정할 수 있다.
* display: none
  * 해당 요소를 화면에 표시하지 않는다. (공간조차 사라진다.)
  * 이와 비슷한 visibility: hidden은 해당 요소가 공간은 차지하나 화면에 표시만 하지 않는다.